大家晚上好 这边277和287的同学
来了人越来越少了 也不知道是不是过年的这个原因
今天晚上首先要给大家讲一个东西
就是关于一个这个
Web性能优化的这个东西
因为这个的话 之前有同学提到
同学提到就是关于这个Web性能优化这一块
特别是那么几个这个指标
LCP FID CLS
这几个东西
所以说我想着趁着这边这个直播课
花一点时间给大家讲一下
简单给大家说一下
这个占用不到太多的这个时间
主要就是给大家理一个这个大纲
你知道就是Web性能优化这一块 回头你学的话该怎么去学习
好吧
我们这边一点点来看一下 把这个讲完了之后的那个暴龙你再来
我们这边来看一下
关于这个Web性能的这个优化
早期的时候 早期的时候其实不存在什么性能优化
那当然这个早期的话就是指的非常非常早的时候了
对不对 就刚开始这个互联网刚诞生的时候了
那个时候的话咱们这个浏览器
浏览器的话你只要把什么呢 只要把后段传递过来的这个页面
然后接下来把他这个显示出来
就可以了
哎呀 朱老板又来了
朱老板你到时候公司上市了 你一定要通知我呀
一定记得通知我
我这边先继续啊 我先把今天晚上这边要讲的 要给大家介绍的这个内容
先给大家介绍一下
早期的话就显示出来就可以了
但是慢慢的话就是Web这个Web开发者发现啊
就如果自己的这个页面
展示出来所需的这个时间 他越长
那么自然而然作为用户的话他就干嘛呀
就越没有这个耐心啊
对不对 我一个页面我比如说打开的话要花个这个35秒
比如说正常的页面表一秒钟就打开了对不对
其他的这个页面的话要花个这个
3秒5秒啊 甚至更长 那这个用户的话他必然是什么 这必然是没有耐心的
对不对 所以对应的网页呈现率就越低
这句话怎么理解
就是你这个网页转转转要转半天 那这个用户他可能就把他关掉了
对不对 就直接就关掉他就不看了
好 这边的话是来自就是各大平台的一些数据啊 这个大家可以大致漏一眼
嗯 谷歌啊 谷歌的话这边有10条数据啊0.4秒能够加载完的这个页面
如果变成什么呢 变成这个30条数据0.9秒加载完啊 那你这边
明显这个时间变长了对吧 从0.4秒变到了0.9秒
那你的这个流量和广告收入就会下降90%
OK 好的这个谷歌地图啊 首文件从这个100kb
减少到70到80kb以后啊 流量第一周涨了10%
接下来三周涨了25%
实际上你从这边你就已经可以看到一些优化的这个手段了
对不对啊 比如这边这个大小啊 大小的减小
好 然后还有这个亚马逊 亚马逊这个数据表明 加载这个时间增加100毫秒
销量的话就下载这个就下降1%
OK 这些的话都是一些实实在在的这个数据啊 来自于这些就是国际的这种大厂啊 所呈现出来的这种数据
OK 说作为一个这个合格的这个开发者啊 说我们这边的话还需要具备一项技能
就是什么呢 不仅仅是把我们的应用把它开发出来就完事了 我们这应用最终我们是要上线的
对不对 最终是要上线的啊 最终是要呈现给用户的
那要呈现给用户的话 那我们这边就需要考虑一些这个性能的这些优化
OK 好 我们看一下就是以下这个常见的几个这个指标啊
首先当用户请求一个网站时 如果一秒内看不见关键内容 那用户的话会感觉什么呢 感觉任务被中断了
而如果他点击某些按钮
如果100毫秒内无法响应 那用户会感受到这个延迟
还就是最典型的就是你微博动画中啊 如果你没有达到这个60fps
这个就是你的那个帧率 对吧 就是你浏览器的那个帧 正常情况下是60fps
如果没有达到的话 那用户会感受什么 感受到什么呢 感受到你这个动画它一卡一卡的
对不对 所以这些的话都是就是从侧面说明的这个东西的重要性
就性能优化的这个重要性啊 你性能优化的好啊 直接就是
反馈到用户上面就是什么呢 就是用户的这个体验
啊 直接决定了这个用户体验好不好
OK啊 所以这边优化页面的这个渲染速度 它成为了一个非常重要的一个课题
那我们这边的话 就整体的这个性能优化的话
可以从几个方面着手呢 因为我们是一个这个微博应用
对吧 微博应用的话 这边就分为前端和后端
前端的话 也就是我们所说的客户端 也就是浏览器这一端
好 然后这下后端 后端的话 就是我们的这个服务期段
服务期段 所以我们这边大致实际上可以分为这么三个方面
首先 第一个就是前端的性能优化
这个的话 实际上是最重要的 百分之八十的话 实际上都是这个前端性能优化
因为我们前端的话是直接和用户
打交道的
对吧 啊 土狗来了 你好像土狗
好 然后接下来的话是后端
后端需不需要性能优化呢 后端也需要
对不对 我前端发一个请求你这个后端的话 你半天才跟我返回这个响应
那明显这个也是不合适的
说后端的话 它也是需要这个性能优化的 还有就是什么呢 还有就是前后端通信的时候
啊 这就是在前后端进行通信的时候 你也是可以做这个性能优化的
所以我们这边实际上可以分成什么呢 可以分成这三块
分成这三块
好 这三块的话 来我们一直来看一下
那首先的话 关于是这个前端的这个性能优化
那要说这个性能优化的话 那这个东西它这个范围就太广
啊 它是这种方方面面的
知道吧 这我们前端 特别是我们前端的话 然后涉及到html css cs
啊 那每一块的话 它可能都会有这个一些优化的一些这个
点在里面
啊 它分的比较散
分的比较散
那我这边呢 我简单罗列了一下
那前端优化的话 主要围绕就是提高这个加载速度
啊 进行的 那主要体现在什么呢 首先的话 第一个就是下载
对不对啊 第一个就是下载
啊 那你这边的话 就是各种页面元素啊 什么图像啊 样式表啊 脚本
这些下载
那你尽可能的干嘛呢 尽可能的需要减少html的这个请求
对不对 你每多一个请求 那就要多一份这个下载 多一份下载 它就会什么
什么耗时啊
对不对 说为什么我们现在前端开发的话 你看我们是模块化开发
啊 模块化开发的话 一个接视文件就是一个模块
啊 那你再开发一个单应用的时候 那你这个整个接视文件可能就是直接就上百
对不对 几百个这个接视文件
那最终你在上线的时候 你一定会干嘛
是不是一定会打包啊 对不对 为什么要打包
就是因为你在几百个这个接视文件 我不可能让用户啊 看一个网页就发这个几百次这个请求
这明显是不合适的
对不对 因为你发这个请求是要这个耗时的
好 还有就是什么呢 还有就是减少重汇回流
OK 那重汇和回流的话 这一块涉及到了什么呢 涉及到了整个这个浏览器的这个
汇制页面的一个这个流程
这个我不知道大家知不知道啊 诸老板知不知道
诸老板应该没问题啊 这个应该是知道的 就整个这个页面
从他拿到了这个就是拿到响应 拿到那个支付创开始
他每一个步骤 一步一步他在做什么
OK 这个如果不清楚的同学啊 不清楚的同学的话 对对对对对 暴龙知道
暴龙还写了一篇这个文档 当时还发给我看的
回头的话那个暴龙你可以把你的那个文档发到那个群里面 给大家看一下
OK 如果不太清楚的同学的话 回头的话可以就是找这个
班主任老师 要一下那个袁老师 袁老师有一堂那个公开课
就是讲这个浏览器的这个渲染流程的
讲得非常的细 也非常的好 大家的话可以去这个听一下
好吧 整个这个
浏览器他把这个页面如何渲染出来的 他有那么几个流程
首先构建这个多姆树 然后构建这个苏姆树
那家合并整两棵树 然后后面一个一个步骤 比如这个布局啊分成啊 一个一个步骤
OK
所以我们这边的话 我们在书写代码的时候 要尽量的减少什么呢 要减少这个重汇和挥溜
这个也是要花时间的
好 然后还有就是什么呢 还有一些就是优化HTML CSS和JS的一些这个技巧
那这个技巧的话就非常杂了
非常非常杂了 我这边简单罗利了一些 但是后面还有很多啊
还有很多 不是说就是只是我罗利了这几条
简单来看一下嘛
首先第一个 避免图片的src为空
为什么呢 因为虽然你这个图片src 我们知道图片的src是这个图片的这个地址
那你的这个src属性
为这个空置付串 那么这个浏览器的话 它仍然是会向服务器发起一个请求的
啊 当然这些优化的一些这些策略啊 这个还是要看你这个实际开发 就具体情况具体分析
没有吧 具体情况具体分析
好 然后还有就是将样式表放在这个黑的中
啊 这个很简单 对吧 要把这个脚本放到页面底部
好 然后不要使用css表达式
啊 当然我们这边的话 其实也没有给大家说什么是css表达式 这个的话确实用的也非常少啊
啊 还有这个 这个也非常 非常这个常见 减少绑定事件监听的这个节点啊 通过什么通过这个事件委托
这个我们是讲过的
对不对 啊 尽量的话通过什么通过这个事件委托啊 它这个事件委托它是基于什么 是不是基于这个事件码炮
对不对啊 你看像那个比如说像react
它实际上就是用到了什么呢 他就是用到了这个事件委托啊 最终的话你所有的事件实际上是被绑定在这个根元素的
啊 这是我们这个前端的这个性能优化的这个点 还有很多哈 然后后面后面我会说
好 然后接下来的话是关于这个后端的这个性能优化
那后端的这个性能优化的话 主要体现在哪里呢 主要体现在我这边挪累了下 主要是这么三个点 首先就是你优化你这个业务的这个算法
对吧 啊 这边的话涉及到这个算法的这个复杂度 就是时间复杂度
啊 时间复杂度的话 那这边的话就是有好几个这个就时间和空间啊 一般的话这个时间复杂度的话
我们是比较在意的 对不对 你的时间复杂度比如说是on 还是on的这个平方
那如果你能够把你的一个业务的这个复杂度从on的平方降到这个on
那你这边的话就可以啊 大大提升这个效率
对不对啊
第二个是什么呢 第二个就是优化这个数据库的这个查询
这个也是非常重要的啊 我后端的这个耗时哈
后端的耗时 虽然我们是这个前端工程师 啊 但这边的话我们有些时候我们也会写一些漏的
对不对啊 包括有的同学也会这个漏的 能够用这个漏的来开发这个服务器端
好 那这个你在这个书写服务器端程序的时候 实际上往往这个比较耗时的部分就是在哪里呢 就是在这个数据库的这个查询
那你这个数据库的这个查询语句写的好不好啊 直接决定了什么 直接决定了你这个查询的时候 它所消耗的这个时间
ok 消耗的这个时间啊
好 然后还有什么呢 还有就是这个缓存
啊 就后端的话就我们一般的话是要做这个缓存的
缓存的话 然后早期的话用那个memo catch 用的比较多
啊 现在的话用这个readys
用readys的话用的比较多
啊 这个readys的话它也是一种这个数据库 就是那个非关系型的数据库 这个的话袁老师也是讲过的
啊 在后面的课程里面有 ok
all log不考虑一下 我说的是一个 举的是一个例嘛 举的是一个例 你真正认识的这个时间复杂度 它好几个级别嘛
对吧 我只是从中举个例子而已
啊 这是关于这个后端的这个性能优化啊 所有的这个点
好 然后接下来的话是什么呢 接下来是前后端通信时的这个性能优化
那前后端在进行通信的时候
那我们也是可以有这个优化的这个手段的 比如说什么呢 比如说使用cdn
啊 使用cdn 什么是cdn 有没有同学不知道什么是cdn的
啊 你们平时的话用了这个view 我不知道你们用view或者用react的时候 有没有通过这个
script标签去引过
有没有 你如果又通过这个script标签去引入过的话 那你那个script标签的后面那个地址它实际上就是一个cdn地址
ok cdn的话它全称叫做什么 全称叫做我记得英语叫做content
delivery好像是叫做delivery 然后letwork 叫做这个内容分发请求
内容分发请求 它最大的特点实际上举一个这个最简单的例子
就你单纯的 我这边我记得我有个图
在这边 在这边
就正常情况下 正常情况下的话比如说服务器在这里
对不对 好 这样我们这边所有人请求都是请求什么的 都是请求这台服务器
对不对 那cdn架构是什么的 cdn架构的话它这边就是就是分了好好多这个服务器出来
那回头的话就是比如说这两个人 这两个人然后离这台服务器最近 那他就直接从这台服务器上面
去获取这个资源 好这两个人 这两个人他离这台服务器最近 那他就直接从这台服务器上面去
获取资源
ok好 这边举了一个非常形象的例子 非常形象的例子 就一看就懂了
就是比如说你这边夹住程度的这个小民 对吧 比如说在魔宝上买了件这个衣服
那卖家在哪里呢 卖家在广东
就好比我们的服务器是吧 离我们的很远 好那你这边 你就干嘛呢 你就等啊等啊等啊 然后接下来的话 等到就是后面
这个第四天之后 总算拿到这个自己的这个衣服 对不对
好了 你如果采用这个cdn的形式 它就什么呢 它就有点类似于这种京东
你在全国各地的话都有这个仓储和这个备货
然后你这边你是程度的 对吧 或者你是北京的 直接什么呢 直接从离你最近的这个仓库
直接发货就可以了
其实生活中的话也有这样的例子
要这样的例子
它怎么知道离最近 它这边的话会有它的算法呗 通过你的ipr什么的 它有一套算法呗 可以计算出你这边你哪个服务器最近吗
这个就是这个cdn 叫做content delivery network
它主要就是什么 主要就是可以找到就是离用户 就把你的这个请求 代理到这个用户较劲的这个代理服务器上面
回到我们这边 还有一个是什么呢 还有一个就是压缩资源
压缩资源 这个的话也是一个非常好的这个方式
ok 就你这边的话就是你的这个资源 一般来讲在传输的时候 它会把它压缩 压缩的话一般是什么呢 一般是以这个gzap的格式
gzap的格式
那会不会请求两次 这个我倒没试验过 这个回头要看一下
你意思是就是先第一次到这个它的中央服务器是吧 然后再这个转发这个请求
转发到另外一次 第一次告诉他我在哪里 理论上来讲的话 想一想
有可能 有可能 就第一次的话 我这边的话先发送到这个中央服务器 然后接下来的话 他这边的话先计算到这个ip
然后接下来的话 然后看我的这个地址 然后回头的话 然后接下来再转发这个请求
是吧 这个要看这个cdn具体的它的这个算法 要去看一下
然后这边的话00闪闪介绍了一些
00闪闪介绍一些 就是分成这三大类 前端的性能优化 后端的性能优化 然后还有就前后端通性式的这个性能优化
那有没有就是比如说性能优化的一个标准
有没有一个标准呢 有
有 一般我们在这个提这个性能优化的时候 一般最早的时候会给大家提这个牙虎的这个14条性能优化建议
ok 这个的话也被称之为这个就是性能优化的14条军规
这牙虎的话 他是实际上他是作为就是早期这个门户时代
啊 就是我们微博啊 微博实际上经历了三个 三个时代啊 这边给大家记一下啊
就整个整个互联网
从什么呢 从这个诞生
到现在
一共有什么呢 一共有三个时代
有三个时代 哪三个时代呢 最早期的话是门户时代
他知道什么是门户时代吧 有没有这样的概念
最早的话就是有一些这个门户网站
比较像牙虎 最早的实际上就是牙虎啊 然后还有什么
比较出名的 比较收获
对吧 收获 然后还有什么 还有就是那个腾讯
对不对 这个的话实际上是门户时代的话 实际上是这个微博1.0的这个产物
那这个牙虎 牙虎的话实际上就是在门户时代 最有名的
而后面的话 从门户时代之下 进化到了什么呢 就是搜索时代
OK 你这个门户时代的话 相当于就是我这边作为内容的提供商 我给你提供什么 你就看什么
然后接下来用户要搜索一些这个资源或者资料的话 实际上也比较麻烦
我只能到什么呢 只能到这个对应的网站去看这个对应的这个信息
那后面的话就过渡了什么呢 过渡了这个搜索时代 那搜索时代的话这个谷歌
他就是在这个时代崛起的
谷歌
就是在这个时代崛起的啊 大家门户时代门户时代的话是牙虎啊 牙虎是这个
就是当时 当时的这个佼佼者啊 大家搜索时代过了 然后接下来是什么呢 接下来就是这个移动互联网时代
移动互联网时代啊 那移动互联网时代的话 目前来看的话就仍然还是谷歌
对吧 还是谷歌 这个谷歌的话就作为整个互联网的一个风向标
一般来讲他推出一个技术的话 大家都会去关注的 都会去关心的
好 那么这个牙虎 牙虎的话作为早期微博领域的这个佼佼者
他就提出了什么 提出了这个七个那边 共这个35条 就你如果细分的话
细分的话那是这个35条 这个前端性能优化的这个最佳实践
但是比较可惜的一点啊 就是这边让他打不开了
ok 就你打开的话是这个样子的
看到没有 这边的话 大家看清楚吧 这里有一个best practice for this
speeding up your weibo sites 原来这边就有一条一条的 比如说第一条
minimize HTTP request 就减少你的htp请求 对不对 这是第一条 第一条在他里面又分成
好几条啊 比如你这边可以合并你的这个文件
好 大家这边的话可以使用什么呢 使用css spritz
精灵图啊 然后还有什么呢 还有就是图片这个maps啊 他给你提了一条一条的 就这边别人总结下来的话一共是什么呢 一共是这个35条
啊 但这个网站的话 现在已经打不开了
已经打不开了 啊 这边他已经就是退出中国市场了 看到没有
啊 就一点都打不开啊 想了各种各样的办法啊 打不开 ok 然后后来的话 然后找了一些这个朋友啊 在国外的这个朋友
啊 让他们这个打开 然后把这个网站把他下载下来了 在这里
就杨火十四条优化建议 啊 人家这边的话有一个这个pdf版本的
他这边啊 代理不行代理不行 我这边是开了vpn的 你看吧 我这边是有vpn的
比如说我这边
我这边是有这个vpn的 啊 但是打不开
好 我这边那就是 你看 呃 这边的话 然后让让朋友啊 把他下载下来了
但我现在有点卡 有点卡 ok 这边下载下来了 还有什么呢 还有就是这个
还有就是这个
啊 这边的话 让他把这个html也下载下来
你html的话 他这边就是没有样式
啊 你就就将就着看啊 你这这个实际上还好 没有样式也能看 因为他毕 毕竟就是原本的话 他这边也是这个样子
啊 原本的话也是这样子的 就大量的这个文本 怎么样就大量的文本啊 所以这边的话 实际上也可以将就看
啊 也可以将就看 ok
啊 或者什么呢 或者你看这个 或者看这个pdf
也可以 啊 这边把他下载成这个pdf 那pdf的话 我看了下他这个最后啊 最后好像有些地方感觉有点切不上
看了没有 比如这边 why is this behavior bad
啊 就为什么这个行为是不好的 大家这边上下一个就直接是这个第二了 二和三就感觉有点切不上
啊 所以你这边你要看的话 你就可以配合着这个pdf和这个html可以配合着看
啊 ok 这是关于这个羊虎 或者是什么呢 或者的话你是可以在这个绝经上面
比如绝经啊 或者是否啊 像这种技术论坛上面 你可以找一下这个羊虎的这个实诗条建议 这个你一收的话都是有的
啊 比如说我这边就是这个链接啊 给出了一个这个链接 这个链接的话就是这个绝来自于这个绝经
啊 这边你可以看一下
可不可以啊 这是前端性能优化 羊虎35条这个军规 啊 这边你可以看一下
他比如说这个第一条 减少http请求数
对不对啊 可以采用到一些方式 比如合并皆是css文件啊 然后还有就是还有就是什么呢 使用这个css精灵图
当然有些有些的话 实际上是有点过时了
比如我们知道这个精灵图的话 现在实际上用的不多了
对吧 在早期这个web 1.0的时代 那个时候精灵图用的特别的多
主要就是解决什么呢 解决就是那种小图标
小图标我还要去发一个这个请求 这个不太合适
所以把就是我们网页里面的所有图标合并在一张图片上面
对吧 但现在的话很多时候是使用什么 这直接使用这个css字体
这就出来了 对不对啊 最出名的就是那个icon font
对吧 通过这个icon font就把它搞出来了
说他有些的话 实际上有点过时了 你本身的话就是这个雅虎就很过时了
对不对 雅虎的话 它是这个门户时代的这个老大
对不对 现在的话是谷歌 我们一会会说会说到谷歌啊
说到这个谷歌提出了这个性能优化的这个指标 一会来说
好 然后还有什么呢 还有就是这边这个图片啊 可以就是把它就是弄成这个bass64边嘛
我一会儿把这个发给大家 大家可以结合着我这个来看
我这个的话 实际上也是就是讲这个雅虎的这个十四条军规的
啊 在这边 比较规则1
啊 规则1啊 合并对吧 还就是内联这个小图片
内联小图片的话 这边你可以把一些小图片
比如这种小图片啊 把它转成什么呢 转成这个bass64
把它比如说有些这个在线的网站可以直接转
啊 可以直接转 我一会儿的话把这个文档发给大家
OK啊 现在我现在就把它导出来啊
所以你可以几个结合着看啊
把它导出来
稍等啊 我的电脑已经燃烧起来了
我本来给你们说的就是
如果这个m2pro出来了
我就把我这个这个电脑换了
后来我看了下价格
我发现我这个电脑挺好的 还能够再用一下
好 这是关于雅虎的这个十四条军规
我就不再说了 这个大家自己去看 给大家提供了好几个资料
一个是就是这个雅虎的这个html和那个pdf
那还有什么呢 还有就是你在这个决心或者是否上面
你可以去搜一下
相关的
对吧 相关的这个军规
那还有一个就是什么 还有一个就是我这边的这个文档
你几个的话配合起来看
好吧
这是雅虎
后来的话就是谷歌 谷歌的话作为这个后期之秀
那么现在的话 谷歌的话在这个微博领域的话 它是有这个绝对的话语权的
OK 我刚才就说过了 谷歌的话它现在是作为一个什么
风向标
对不对 它基本就是咱们整个这个互联网时代的这个风向标
好 然后谷歌的话 它目前的话也推出了就是自己的这个性能优化这个指标
就有自己的一些这个指标
其中的话 它其实最早 早期的时候实际上就推出了一些
早期的话 它推出了各种各样的这种指标 但是发现就是这些指标的话好像用数不太大
那后来的话
又更新了三种核心指标
这三种呢 就是ARCP FID和CRS
这个的话也是之前有同学在问的
好 我们首先来看一个网站 这个网站的话就是专门测试你的这个微博的这个性能的
你看这个网站的名字都叫做什么
是Page
这个Speed
对不对 页面速度
好 我们这边把它打开
这是谷歌推出的 谷歌推出的
好 这边你可以输入这个网子
比如说我们这边的决筋 比我们这边这个决筋
好 让大家这边分析
它这边它就可以做一个这个分析
它这边在分析的时候 你看它这边核心指标
看了没有
这个网页 它的一些核心指标
那这边就有什么呢 这边就有ARCP
2.4秒
FID
14毫秒
CRS
0.01
对不对 那这个究竟是什么意思
究竟是什么意思
它下面还在诊断
好 除了这个核心这个指标以外 它还有一些这个其他的这个重要指标
这个你有兴趣的话 你就自己去看一下了
还是什么FCP
这个INP
TTFP这些
这些的话你就自己去看了
我这边主要简单给大家介绍一下 就这三个指标
分别是什么
好 来 我们这边来看一下
来看一下
这边提到了
核心的这三个
首先是什么呢 首先是ARCP
ARCP的话 它英语全称叫做这个
largest content for this Pint
表示什么呢 表示最大内容彙制
最大内容彙制
也就是说我这边我在呈现一个网页的时候
这边 稍等我把这个比刷
这边比说我在呈现这个网页
对吧 这个是我的网页
而网页里面有很多的元素
对不对 有很多的元素 比如这边
有一个这个
好 然后加这边
这边
OK 那在我的这个网页里面 最大的一块是什么
最大一块是不是就这一块
对不对
就这一块
好 那这边的话它就是测试你最大的内容的这个
彙制
它的这个一个时间
你看它这边给了你一个
这个指标是什么呢 就为了提供良好的用户体验
那你的这个最大内容彙制要控制在2.5秒以内
看到没有 它这边是有一个这个时间的
你要控制在2.5秒以内
OK
好 这边的话是关于这个LCP官方的一个这个介绍
咱们点进去看一下
点进去看一下
OK
好 这边
这边首先对这个LCP进行了一个这个介绍
看在哪里
在这里
什么是LCP
LCP那是首次开始夹载的时候
你这个可视区域内
可见的最大图像
或者什么呢 或者文文块
然后完成渲染的相对这个时间
好 然后为了提供这个良好的用户体验
你这边的话努力要控制在多少呢 控制在2.5秒以内
看到没有 2.5秒以内
好 然后它这边的话这个最大内容它是随着你这个渲染
你这个页面的这个渲染
不同时期就每一针 每一针的话它是这个最大内容它是不一样的
它后面给了个例子
这例子在这里
只不过这张图还没出来
没出来
一会儿等他转一下
等他转一下
那这边就是不同时间点它的这个最大内容 出来了
出来了
OK
好 比如说你看这边
针对这个第一针它这边的话就是你页面
页面这个不同的针
那比如说这边第一针
第一针的话这个最大内容就是这个
看到没有
就这个
好 到了第二针 第二针的话这个最大内容就变成这个了 变成这个HE了
就变成这个标题了
那第三针和第四针都是他
到了第五针之后让后面的内容呈现出来了
对不对 后面了这个这个图片呈现出来 这个图片的话
它就成为我的这个最大内容
OK
那你这边的话没真的这个
就是呈现这个
就是最大元素
始终什么呢 始终控制在2.5秒以内
是比较合适的
就能够给用户提供一个良好的这个体验
那这边自然而然同学们就会问就是那我这边他如何保证就是这个lcp这个指标达标呢
他这边的官方实际上已经给你介绍了
他这边下面还举了个例子
比如说这边
这边是这个instagram
他这边的话就是最大元素从第二针开始 第一针什么都没有啊
第二针开始首先
他最大元素是这
接下来的话是这
OK 后面第四针第五针虽然出现了这个新的内容
出现新的内容 但他的最大元素还是怎么呢 还是他
还是他
OK
好 然后如何优化呢
他这边有
首先的话如何测量
测量的话这边你就用这个就可以了
就用这个
Page Speed
就用这个 这个你看他这边是不是就可以测试出来
对不对 三个指标都通过
好 然后接下来如何优化
如何优化的话他这边其实就是有很多条了
分秒
如何改进你的lcp
那lcp主要受四个因素的这个影响
比如说服务器
响应很缓慢
那你是不是要想办法去提升你的服务器的响应速度
对不对
然后这个JS和这个CSS渲染他发生了这个阻涉
还有就是资源加在时间
还有就是客户端这个渲染的这个时间过长
OK
所以你会发现整个这个性能优化他实际上是什么实际上是零零散散的
对不对
我这边优化一点那边优化一点这边优化一点那边有优化一点
最终的话
达到一个这个很好的这个体验
明白没有
这是关于这个lcp
好 然后接下来的话还有一个什么呢还有一个是FID
FID它是测量这个交互性的
测量交互性的我们这边我们来看一下
FID测量什么呢就是用户第一次与页面交互
到什么呢到浏览器对交互做出响应
整个这个时间
这个也非常好理解
对不对
他全称叫什么来着好像叫做first input
然后一个那个D是什么我忘了
前面的FID叫做first input
然后后面后面那个D应该是响应的意思吧
啊等他转吧OK
好作为这个编写事件
响应代码的这个开发者我们一般会假定什么
假定我们写的这个代码啊你事件发生那就
立即执行我们的这个事件处理函数
对不对
但实际情况的话往往是什么呢往往是就是比如说
你的手机正在加载一个网页啊或者在做这个其他的事情
那用户做了点击之后发现这个网页的话好像没有反应
实际上那是不是没有反应的不是
对不对我们作为网页开发者我们知道不是
是因为就是现在浏览器这个主线程他很忙
他可能在处理其他的事情
他要把其他的事情处理完了之后
才来处理你这个事件毁掉函数
但是作为这个用户来讲他不知道啊
对不对对用户来讲他可能就觉得你这个东西就是
主色了啊就就是卡住了
没有反应
OK说这个FID这个指标的话主要就是来测试这个的
我看那边打开没有
打开了叫做delay
就首次输入延迟
OK
首次输入延迟
好然后这边的话然后稍微注释了一下比如FID只测试事件处理过程中的这个延迟
不会测量什么的不会测量你这个事件
处理就是事件处理本身的这个事件
就比如说我现在的话我绑定了一个点击事件
绑定了这个点击事件之后这个FID只测试什么的
只测试什么时候触发这个点击事件
他不会去测量什么的不会
测量就是你这个点击事件背后对应的这个事件处理函数
他要花了这个时间
OK
也不测量什么的也不测量这个浏览器在运行事件处理程序后
更新用户界面所花费的时间
就有些时候我们针对这个
事件处理函数
然后既然他执行了之后他可能会涉及到页面的这个更新
那更新的话这边所花费的时间这个的话不属于这个FID里面
他所算的这个时间
好然后接下来为了提供良好的用户体验
FID的话你因为什么呢就是应该要小于100毫秒
或者这个更短
好这边是关于这个官方的这个FID这个介绍
我这边的话就罗列了一下就是重点你看了些点
就首先的话就是关于FID的详情
什么是FID
好那为什么只考虑手持输入这个的话在在他的这边都写的有啊
在
在哪里呢
这里都写的有啊就为什么只考虑手持输入
好那还有什么呢哪些是手持输入
对不对哪些是手持输入
还有一个就是什么呢还有一个就是
如何改进
如何改进这个FID
好你这边他在这个哪些算是手持输入这边这边他还提到了一个RAAIL性能模型
这个实际上挺有意思的这个大家可以去看一下
这个你面试的时候你比如说面试官问到你这个性能优化
你在回答的时候你能够把这些东西打出来
那是直接就加分的
对不对
你这边的话你可能就是你在
就是回答中你能够提一下比如说RAAIL这个性能模型这个他这里有
看了没有
在这里
什么叫做RAAIL
性能模型啊这个RAAIL是指的是什么
R是指的是
我看在哪里
这边
R指的是响应
然后加AA的话是animation
就是动画
R是指的是这个弦字
那露的露的指的是什么指的是这个夹仔
他是这四个单词的一个这个
减血
这四个的话就是明显就是
就是这四个指标
四个指标他实际上也是和这个性能优化相关的
OK
你回到那把这篇文档可以看一下
看一下的时候你面试的时候如果能够说得出来
当然是更好的
绝对是加分项
对不对
这是关于这个FID
最后一个是这个CLS
CLS的话它是这个视觉稳定性
视觉稳定性什么叫做视觉稳定性
你看他这边
举了个例子这个例子非常形象
这个也是官方觉得
就比如说你在网上你在阅读一篇文章
对不对
结果的话这个页面的某些内容他突然发生改变
那你想想什么时候会突然发生改变
这就有可能这个一部的夹载了新的内容
对不对
一部的夹载新的内容加你在读的文章
一下子被挤到下面去了
或者是什么呢或者是就是你点击一个链接或者一个这个按钮
但是在你点击的这个瞬间
这个链接直接移位了
你点了其他的这个别的东西了
这个的话我觉得大家应该是经历过的
应该是有体会过的
对不对
那为什么会出现这样的情况
那很明显就是因为什么
什么一部夹载资源
对不对
因为你这边的话一开始呈现了
呈现出来了一些内容但是他背后实际上还在夹载资源
那这个时候你比如你在点击或者你在看这个东西的时候
突然这个一部的这个资源夹载好了
夹载好了之后再加他重新进行一个布局
OK
说这边的话就是视觉稳定性
他也是一个
评判的一个指标
OK
为了这个提供良好的这个用户体验
那么页面的这个CLS
他应该保持在什么的保持在0.1
或者更少
这边你把这个点开看一下
CLS
他这个叫做这个
Communative
Layout Shaft
就是累积的布局偏移
那这个的话也是有一个计算公式的
在哪里呢在这边
在这边他有个计算公式
呃啊这边0.1以下啊
往上计算公在这里
看没有
你布局偏移分数等于什么呢
等于这个影响分数
乘以距离分数
那这个时候你就会问什么是影响分数啊这边人家给你介绍了
什么是影响分数啊那什么是距离分数啊这边在下面
给你介绍了什么是距离分数
OK
以及就是大家最关心的是什么呢
就是我如何提高这个分数
对不对我如何提高这个分数
那接下来在这边
他一般就是这个每一块说明啊他最后
最后他一定有
一定有一个是如何测量如何测量就不说了如何测量你这边就通过
就通过这个来测量
就可以了
这边就测量的出来
在这边你可以看就是如何提高
在
在这边
如何改进
这边会给你罗列
一些就是建议点
就如何进行这个改进CLS
这边还有一个还有两篇文章
一个是优化CLS
一个是调试布局这个篇影
OK
这个是关于这个谷歌
推出了这三个指标
大家下去的话可以这个了解一下
这三个指标的话实际上是比较新的
比较新的那种
好像也就才去年
好像是去年
去年这个中旬的时候
推出的
OK
好这是关于这个谷歌
谷歌的这个指标这三个
给大家简单的这个介绍了一下
这是关于这个web应用
这个性能优化
这个的话
注意一下就是我今天晚上介绍了这一块
只是一个什么只是一个
算是一个大纲
知道吧
算是个大纲
你如果真真真真你的这个性能优
他怎么回事
hello
能听到我说话吗
能不能听到
hello
好能是吧
刚刚我这边突然跳了一下
那边呢
那边那个腾讯课堂那边的同学
鲍龙
鲍龙说什么那个事情先听是不是一个时间就会开一个县城
去监听他
开一个县城
可以听到是吧
世界监听就会开一个这个县城
去监听
我想一想
你事件他是开了一个县城吗
好像还是是吧
应该是新开了一个县城
不然他就注射了的吧
对不对
他就注射了
对他有县城池
OK
所以为什么需要就是你少绑定一些事件
就尽量不要绑绑一太多事件
就这个原因
OK
好回到这边
就今天晚上给大家介绍的这个
性能优化
这边那算是一个什么呢算是个大刚
知道吧
算是个大刚
就给大家介绍的就是我们性能优化有哪些点
你这边可以从这个点入手
如果后端也是你开发的
那后端你可以从这个点
还有就是前后端通信的时候的点
还有就是什么呢
还有就是这个
以前这个牙壶的这个14条性能优化的建议
以及这个谷歌新提出的这个性能优化指标
OK
把整个大方向给大家指名了
那至于就是你要落实到一些细节的这个点
那这个东西就非常非常多了
非常非常多
OK
好
那剩下时间的话就是帮同学们
帮同学们看一下
这边那个暴龙他遇到一个问题
他的这个my circle撞不上
这边帮他看一下吧
把这个关了
关了
微信第一阶段的录好了吗
微信第一阶段录好了呀
录好了
这边的话给大家看一下
这边在这里
前端开发
然后
移动端
应该说是第一章
应该是第一章就入门篇嘛
入门篇这个这个已经录好了
已经录好了
就净减还是净减
把整个课程把它净减下来了
好
那去现在录这个第二章
第二章
没有没有没有没有
只是文件家建好了而已
虚块链的话我一直挺有兴趣的
虚块链挺有兴趣的
回头有时间有时间研究吧
每天就是事情太多了
好来那个
我把我这个东西关一点
稍等我把我这边的东西关一点
我这个电脑想起来了
已经开始花花花的想起来了
本来说就是
想换一个
但是那个价格简直是算了吧
突然觉得我电脑还是能用的
来那个
朱老板你怎么什么都有啊
朱老板真的是什么都有啊
来来来那个
对是你共享屏幕我这边得结束一下
其他同学稍稍微等一下我这边得结束一下共享
这边那个暴龙暴龙是咱们28期的同学
28期的同学
那边的话他那个卖12口撞不上
这边我们可以一起帮他看一下啊
我这边现在我结束共享让他那边来共享
好了暴龙
OK
你可以说话暴龙
其他同学能不能看到他的屏幕呀
小同学能不能看到
应该可以看到啊
OK
暴龙你说下话好不好
你把我来我来听到吗听到吗OK能听到对啊
你好歹把你的麦那我可以行
行就是这个数据部啊撞不上我撞了已经三四天了
然后C盘都给我C盘都给我搞满了
然后你随便搞满肯定不是他的问题啊
啊对对我更新的东西然后这然后一放什么东西
我搞这个搞那个然后他说防火墙的问题
然后把防火墙关了然后然后又说什么
然后再往上插一说是有版本问题
然后换版本也不行
撞压缩包也不行
然后这哎哎不对
我今天撞了个压缩包等等
嗯
啊用那个压缩包吧
你就直接装呗
直接装呗
这装撞不上
还抱什么错误吗
我们要看一下错误呗
哦好好给你看看
啊第二个嘛等一下等一下等一下等一下
第一个是那个完整版
第二个是那个支持否刺
第一个是默认嘛
in stores or products needed for my circuit
嗯那第二个是什么
in stores only my circuit server
嗯这个是指装服务器
第三个是client
就是连接他的
然后for第四个是in stores or includes
products and features
那custom
你选自定义呢选第五个
啊还可以自定义啊
custom不就自定义吗
那那我选自定义还是选那个
选第五个嘛
我们看一下就是他可以选择哪些组件啊next
啊他这边的话就是有哎等一下等一下
先不着急先向我看一下啊
please select the product you would like to store
on this computer
他这边就是让你选择嘛
你要安装哪些东西
首先第一个是my
circle servers吗
这个肯定是要装吗
你把它展开看一下
你展开看一下呢
哦哦他就是8.0
你把它择叠起来择叠起来
择叠起来按右键
对对对择叠起来让按右
就他那边不是有个右键
右键头那不是有个右键头吗
对
点不动啊
a viable product
看这是什么inable the select
等一下等一下你属于不要乱动
inable the select future page
就是允许选择
这个页面custom
把那个打勾呢
把那个复选框打勾啊哪个
下面不是有个复选框吗啊你把打勾
点不动也点不动点不动
我觉得他应该是先配置这个
这个是啥呀
fuelter过滤器
txt the category分类
然后下面那个counterbrounder
nl
好这边你应该是64位吗
应该是64位啊
这条or我觉得应该都配
fuelter
然后点不动
要不然是直接跳上一个步吧
嗯battle嘛
要选第二个
server only
嗯就只让他做服务
只装装服务器
啊对然后点dance啊
嗯ok下载
下载之后你等
你等一下等一下我已经
我已经装了一个
那个myself了
那你把你之前的卸载量
啊我或者有可能他会自动覆盖
哎有点慢
等等
然后
你把之前的卸载了吧
对电脑太慢了吧
嗯啊啊
我去那种地方那里去
对打蛋了啊
这跟不上我手术太过分了
直接过滤嘛
mma等一下我看到了
my circle这边
然后我点启动
这个是
就是我在那里下载的是不行启动
然后点这里他是可以启动的
然后这样启动是吧
然后这样启动之后
我应该是可以免了对吧
我现在已经启动成功了对吧
啊对启动成功了
这个软件
嗯点数据功能吗
嗯
hello
是他掉线了吧
hello暴龙
你还在吗
暴龙
完了
我感觉他掉线了
hello
说我掉线了吗
喂
模型模型
hello
哦是他掉线了
吓我一跳
啊
你们也不说话
暴龙你还在吗
暴龙
那个网络啊真的是
过去电脑死机了没没网了
哎等一下没没网了
你这边你这个为什么这个腾讯课档还在
啊啊啊
好好这边又我过来了
啊
然后连接名
然后localhost密码路
嗯以为搞一个吗要测
啊
啊你这个账用户名和密码是哪来的
就他不是随便的吗
是随便的吗
我忘了啊我忘了
你先先测试连接我看一下
说不定保不准
保不准就是你这个账号密码的原因
cannot connect onlocalhost
unknown error
哦这边未知的
看比如我密码是这个我密码是一个空格
看等一下我再给你看那个
哦比如说我今天下那个
然后我做的配置
哎福利文件家是啥呀
啊
福利文件家是啥
就是抓就是以前搞的
哦就是真的
就是正常正常全体
正常的正常的好的
都正常
然后就这个目录嘛
然后就配置文件
啊
哦展开
然后这些都没问题
这些自己配置的
哎呀你不要那么快呀
你要让我看一下呀
啊
自己配置的
那就是3306
然后
bass dir
这边bass dir
是数据快安装目录安装目录
对就这个目录
bass dir
嗯
那data dir
这个这个是数据目录
放在data对我放到这里
我新建的文件家
结束
然后这里就
这是我出实化的
哎这边数据数据都出实化好了的吗
对这时候出实化之后我
我能出实化
我能执行他这边给的命令
但是我启动就是
我能启动成功
但是就是不能
你看一下
你下面有啥呢
你把柄打开我去
哎搞错
就在这就在这
我去启动嗯
然后这边他有没有exe
my circle的exe
有啊有他应该叫做micer
d不不应该叫做
my circle d 是启动的意思
这里啊你双漸
你双邪my circle d
好了 没了
然后再看那个mycircle
再再启动那个mycircle.exe
这个啊 对对 冲击吧
我记得有个命令是可以启动的
就是
我去摆读一下吧
你这边就直接那个了 执行那个mycircle.exe了
那我控制一下 我控制一下
稍等
还可以控制我的吗
对啊 所以为什么让你用团形会议啊
我靠
控制吧
OK
控制是控制
呃 这边呢 执行一下
mycircle.exe
可能不能执行
我好久没用Windows了
我也是可以的
啊 这边
没启动 要先启动
cannot
那就先这个mysqlard.exe
他这边应该是有一些启动配置
这边应该是有些启动配置啊 就像那个我们启动mango一样
应该是可以那个的 就是后面应该是可以指定一些参数的
带个遗国区看看
不糊 我说您启动啊
不是不是不是
cannot content 那个connect
我还讲不到这个
连接
你查一下那个呢
通过命令启动
我去说通过命令启动 我今天通过命令可以启动
你查一下呢 查一下我看一下
你是怎么启动的
哇 这个今天有那个
先进入的病
叫做natter start
就是这个 今天就启动这个 他可以启动成功
我接试的可以启动成功
回到你刚才那里
回到这里
这个就是启动服务了 但你服务启动了对吧
刚才不是已经启动了吗
let us start mysqlard
他能启动 但连不上
不见得启动 然后他启动成功了 他连不上
他出去库启动不了
他找不到端口
刚才那边已经启动成功了
成功了之后 然后看一下
然后以这个let us start
在这边引起动成功了吗
对啊 启动成功了 然后
看一下刚才那个呢
就是因为说这样子很奇怪
然后装不上 跌倒装不上
装不上了 装不上
不是装不上 这边是
没连入进去 装是装上了
对 装上了 这是我下的压缩包
装是装上了
哎 等下我在看服务里面看端口
端口3306
哦 等下我看他
万一他不是 他不走我那个
哎 等下那个
不走我那个东西 就有点
等一下 你这边怎么和那边不对称呢
啊
你这边怎么和刚才那边启动不对称呢
SQLD
对啊 LD 啊 启动啊
不是 我不知道你这边是咋回事
你为什么这边服务面吧
显示的又是没有启动啊
嗯
你这边两边没有对手
你没发现对了 我靠啊
对了
为什么会这样子
你是不是装了好几个呀
那就一个呀
对我是装了很多遍
但是我对吧
那个注册表的那些都相远硬了
这边很奇怪啊
那边显示的是启动了
但是这边服务面吧又是启动
他会不会启动的不是一个东西
哦 这个是这个是我
这个是通过这个这个
要是包装的
哎
是我这个装的
我这个这个要是包装的
哎呦我我之前那个命令
然后他就安装服务
他抓上了
抓上之后他可以启动
但是就是连不上 启动不了
嗯
他启动也没用 连不上
就是启动了之后连不上是吧
哎哎对啊
但是你看这个
我通过下一步通过那个
那个什么拼用程序
这个这个这个这个这个
下好了是吧
捞点那个star
这不没问题吧
那个star
没问题吧
等一下等一下
那个star不用配置
就默认这个是
他说你看你是有哪个有三个
你是在做什么的
这这服务端和客户端
那就服务端
然后这个服务端
还有就是什么
my circle
这什么东西啊
嗯
哎呦
第一个嘛
没问题吗
嗯